# Задачи для знакомства с языком C#
## Операции с числами
00. Вывести квадрат числа.
01. Является ли одно число квадратом второго.
02. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
03. Выведение название дня недели по его номеру.
04. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
05. Выведение ряда чисел от -N до N.
06. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным.
07. Напишите программу, которая принимает на вход трехзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.
08. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
09. Вывести случайное число из отрезка 10 - 99 и показать наибольшую цифру числа.
10. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
11. Вывести случайное трехзначное число и удалить вторую цифру числа.
12. На вход два числа, если число 1 не кратно числу 2, то вывести остаток.
13. Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
14. Принимаем на вход число и проверяем кратно ли 7 и 23.
15. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
16. Принять два числа и проверить, является ли одно квадратом второго.
17. Принимаем на вход координаты X и Y, получаем номер четверти плоскости, в которой находится точка.
18. По заданному номеру четверти показывем диапазон возможных точек четверти.
19. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
20. Принимаем на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними.
21. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
22. Принимаем на вход N и выдаем таблицу квадратов от 1 до N.
23. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
24. Принимаем число А и выдаем сумму чисел от 1 до А.
25. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
26. Принимаем на вход число и выдаем количество цифр в числе.
27. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
28. Принимаем число N, выдаем произведение чисел от 1 до N.
## Одномерные массивы
29. Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
30. Написаль программу, котрая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.
31. Задайте масиив из 12 случайных элементов из промежутка [-9, 9] найти сумму отрицательных и положительных элементов
32.  Напишите программу замены элементов массива с положительных на отрицательные и наоборот.
33. Задайте массив, напишите программу, проверяющую присутствует ли заданное число в массиве.
34. Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
35. Задайте массив из случайных чисел. Найдите количество элементов в отрезке [10, 99].
36. Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
37. Найти произведение пар чисел в массиве - первый и последний, второй и предпоследний и т.д.
38. Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементами массива.
39. Переворот одномерного массива.
40. Принимаем на вход 3 числа и выясняем, существует ли треугольник с данными длинами (каждая сторона меньше суммы двух других).
41. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
42. Преобразовать десятичное число в двоичное.
43. Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
44. Первые n чисел фибоначчи.
45. Создание копии массива с помощью поэлементного копирования.
## Двумерные массивы
46. Задать двумерный массив m*n со случайными целыми числами.
47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
48. Задать массив m*n, каждый элемент находится по формуле Amn = m + n.
49. Задать двумерный массив. Найти элементы, у которых индексы четные, и заменить на их квадраты.
50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
51. Задать двумерный массив. Найти сумму элементов по главной диагонали (0,0) (1,1) (2,2).
52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
53. Задать двумерный массив, поменять местами первую и последнюю строку.
54. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
55. Задать двумерный массив. Заменить строки на столбцы. Если невозможно (если не квадрат), то вывести сообщение.
56. Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
57. Составить частотный словарь элементов двумерного массива (сколько раз встречается элемент).
58. Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
59. Задать двумерный массив. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
60. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
62. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4. 
## Рекурсия
63. Задать значение  n, вывести все натуральные числа в промежутке от 1 до n.
64. Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.
65. Задайте m и n. Вывести все натуральные числа в промежутке от m до n.
66. Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N. 
67. Принимаем число и возвращаем сумму его цифр.
68. Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
69. Принимаем целые числа A и B, возводим A в степерь B.
